# 문제

### 난이도 : 실버 2

한 줄로 된 간단한 에디터를 구현하려고 한다. 이 편집기는 영어 소문자만을 기록할 수 있는 편집기로, 최대 600,000글자까지 입력할 수 있다.

이 편집기에는 '커서'라는 것이 있는데, 커서는 문장의 맨 앞(첫 번째 문자의 왼쪽), 문장의 맨 뒤(마지막 문자의 오른쪽), 또는 문장 중간 임의의 곳(모든 연속된 두 문자 사이)에 위치할 수 있다. 즉 길이가 L인 문자열이 현재 편집기에 입력되어 있으면, 커서가 위치할 수 있는 곳은 L+1가지 경우가 있다.

이 편집기가 지원하는 명령어는 다음과 같다.

L 커서를 왼쪽으로 한 칸 옮김 (커서가 문장의 맨 앞이면 무시됨)
D 커서를 오른쪽으로 한 칸 옮김 (커서가 문장의 맨 뒤이면 무시됨)
B 커서 왼쪽에 있는 문자를 삭제함 (커서가 문장의 맨 앞이면 무시됨)
삭제로 인해 커서는 한 칸 왼쪽으로 이동한 것처럼 나타나지만, 실제로 커서의 오른쪽에 있던 문자는 그대로임
P $ $라는 문자를 커서 왼쪽에 추가함

초기에 편집기에 입력되어 있는 문자열이 주어지고, 그 이후 입력한 명령어가 차례로 주어졌을 때, 모든 명령어를 수행하고 난 후 편집기에 입력되어 있는 문자열을 구하는 프로그램을 작성하시오. 단, 명령어가 수행되기 전에 커서는 문장의 맨 뒤에 위치하고 있다고 한다.

# 입력

첫째 줄에는 초기에 편집기에 입력되어 있는 문자열이 주어진다. 이 문자열은 길이가 N이고, 영어 소문자로만 이루어져 있으며, 길이는 100,000을 넘지 않는다. 둘째 줄에는 입력할 명령어의 개수를 나타내는 정수 M(1 ≤ M ≤ 500,000)이 주어진다. 셋째 줄부터 M개의 줄에 걸쳐 입력할 명령어가 순서대로 주어진다. 명령어는 위의 네 가지 중 하나의 형태로만 주어진다.

# 출력

첫째 줄에 모든 명령어를 수행하고 난 후 편집기에 입력되어 있는 문자열을 출력한다.

# 느낀점

스택과 연결리스트를 이용해 풀 수 있는 자료구조문제. 풀 문제를 살펴보다가 실패처리가 돼있는 문제를 발견해서 다시 도전했다. 문제를 보자마자 문자열 문제라고 생각해서 StringBuilder를 이용해 커서의 위치값을 조정하고 위치값에 따른 remove, insert 메서드를 이용해 코드를 작성했다. 제출하니 60퍼 가량에서 시간초과가 나왔고, StringBulder를 이용해도 시간초과가 나오는걸 보고 문제 분류를 확인하니, 스택 or 연결리스트를 이용해 푸는 문제였다. 이후 linkedlist가 더 간단하게 풀릴거같아 linkedlist를 사용해 구현하였으나, 해당 코드도 시간초과가 나왔고, 다른 분의 코드를 참고하는 과정에서 처음보는 메서드를 배울 수 있었다. linkedList 같은 경우 어떤 값을 찾거나, 추가/삭제 할때 항상 index가 초기화된 상태에서 탐색을 진행해서 시간이 많이 걸리는데, 이를 해결하기위해 ListIterator 라는 메서드를 이용해 index가 초기화되지 않고 사용이 가능했다. iterator를 이용해 커서를 조정하니 잘 솔브되었다. 추가로 예전 제출했던 코드가 스택으로 짠 코드였는데, 잘 작성한거같은데 왜 안될까 하고 보니, 출력에서 print문을 반복적으로 이용하고 있길래, StringBuilder를 이용해 한번에 출력하도록 수정해주니 해당 코드도 잘 솔브되었다. 낮은 난이도에 방심했는데, 생각보다 신경쓸것도 많고, 많이 배울 수 있었던 문제.

# 걸린 시간

50분
