# 문제

### 난이도 : 골드 5

관악산 기슭에는 보름달을 기다리는 달빛 여우가 한 마리 살고 있다. 달빛 여우가 보름달의 달빛을 받으면 아름다운 구미호로 변신할 수 있다. 하지만 보름달을 기다리는 건 달빛 여우뿐만이 아니다. 달빛을 받아서 멋진 늑대인간이 되고 싶어 하는 달빛 늑대도 한 마리 살고 있다.

관악산에는 1번부터 N번까지의 번호가 붙은 N개의 나무 그루터기가 있고, 그루터기들 사이에는 M개의 오솔길이 나 있다. 오솔길은 어떤 방향으로든 지나갈 수 있으며, 어떤 두 그루터기 사이에 두 개 이상의 오솔길이 나 있는 경우는 없다. 달빛 여우와 달빛 늑대는 1번 나무 그루터기에서 살고 있다.

보름달이 뜨면 나무 그루터기들 중 하나가 달빛을 받아 밝게 빛나게 된다. 그러면 달빛 여우와 달빛 늑대는 먼저 달빛을 독차지하기 위해 최대한 빨리 오솔길을 따라서 그 그루터기로 달려가야 한다. 이때 달빛 여우는 늘 일정한 속도로 달려가는 반면, 달빛 늑대는 달빛 여우보다 더 빠르게 달릴 수 있지만 체력이 부족하기 때문에 다른 전략을 사용한다. 달빛 늑대는 출발할 때 오솔길 하나를 달빛 여우의 두 배의 속도로 달려가고, 그 뒤로는 오솔길 하나를 달빛 여우의 절반의 속도로 걸어가며 체력을 회복하고 나서 다음 오솔길을 다시 달빛 여우의 두 배의 속도로 달려가는 것을 반복한다. 달빛 여우와 달빛 늑대는 각자 가장 빠르게 달빛이 비치는 그루터기까지 다다를 수 있는 경로로 이동한다. 따라서 둘의 이동 경로가 서로 다를 수도 있다.

출제자는 관악산의 모든 동물을 사랑하지만, 이번에는 달빛 여우를 조금 더 사랑해 주기로 했다. 그래서 달빛 여우가 달빛 늑대보다 먼저 도착할 수 있는 그루터기에 달빛을 비춰 주려고 한다. 이런 그루터기가 몇 개나 있는지 알아보자.

# 입력

첫 줄에 나무 그루터기의 개수와 오솔길의 개수를 의미하는 정수 N, M(2 ≤ N ≤ 4,000, 1 ≤ M ≤ 100,000)이 주어진다.

두 번째 줄부터 M개의 줄에 걸쳐 각 줄에 세 개의 정수 a, b, d(1 ≤ a, b ≤ N, a ≠ b, 1 ≤ d ≤ 100,000)가 주어진다. 이는 a번 그루터기와 b번 그루터기 사이에 길이가 d인 오솔길이 나 있음을 의미한다.

# 출력

첫 줄에 달빛 여우가 달빛 늑대보다 먼저 도착할 수 있는 나무 그루터기의 개수를 출력한다.

# 느낀점

다익스트라 문제. 여우 같은 경우엔 일반적인 다익스트라로 쉽게 도출해낼 수 있는데, 늑대가 문제였다. 상황에 따라 간선을 이동하는 값이 다르기 때문에, 일반적인 다익스트라를 사용하면 앞서 우선순위큐로 먼저 저장해둔 최단경로로 인해 상황에 따른 갱신이 안되는 문제가 있었다. 이를 해결하기 위해, 추가적으로 변수를 관리함으로서 해결해줬다. dist를 2차원 배열로 생성해준 뒤, 늑대가 빨리 움직일때와 느리게 움직일 때 두가지 경우의수를 flag 변수를 따로 세워 관리해줬다. 문제에선 양방향 간선이라고 알려주는데 이게 힌트였다. 보통 일반적인 다익스트라 경우 양방향 간선이어도, 일차원 불린 배열의 방문체로 인해 왔던 곳으로 가지않지만, 해당 다익스트라는 2차원 배열로 방문체크를 진행하기에 왔던 방향도 다시 갈 수 있고, 이는 늑대가 움직이는 다양한 경로의 모든 가능성을 구할 수 있게 해줬다. 침착하게 시도했다면 질문게시판을 참고안하고 풀 수 있었을 것 같은데, 접근을 잘못해서 고생하고 질문게시판을 찾아본 뒤 풀게 된 문제. 비슷한 문제를 더 풀어보고싶은 좋은 문제였다.

# 걸린 시간

1시간 30분
